* 기술 면접
  1. 회사의 인원 수습의 원인 파악
  2. 회사에서 뽑는 직무 파악
    - 홈페이지를 가서 회사의 기본업무(이윤추구를 하는 지점)을 파악하고 자신의 직무와 연결 고리를 파악
  3. 외국 자소서 참고

* 자소서 쓸때 기본을 지키자.
  1. 자소서는 자기 PR 문서이다
    - 한번 못 사용하는 PR 문서를 회사를 빨기위해 사용하는 자소서가 많다.
  
  2. 지원 동기, 입사 후 포부
    - 지원동기는 회사가 좋고 맘에 들어서 지원했다고 쓰기 보다는 내가 이런 기술이 앞으로 미래에 필요한 기술로 생각하고 공부를 했고, 그런 기술을 활용하기 위해 프로젝트도 참여하다가 회사 공고를 보고 자기가 공부한 기술을 활용할 수 있는 좋은 장이 될 것 같아서 지원했다는 식으로 쓰자
    - 입사 후 포부는 전략적으로 기술 필요
      + 기술적인 필요성 과 트렌트함을 적설하게 녹여서 쓰는것이 주요
      + 자신의 회사에 대한 이해도를 보여주면서 기술적인 트렌드함 이윤추구 또는 기술적인 가치를 보여주기 위함