개발이 힘들다는 것을 많이 경험하게 되었습니다. 처음에는 책에 어느 정도 코드가 있어서 쉽게 할 수 있을거라 생각했지만, 막상하게 되니 모르는 것 투성이었습니다. 하나하나 알아가면서 조금씩 단계를 나아가는 것이 좋았습니다. 다만, 진도가 빠르지 않아 전체 프로젝트에 영향을 미칠 우려가 있기 때문에,  개발방향을 바꿔 에이전트 개발을 하게되었습니다. 원래하던것을 못하게 되니 아쉽기도 했지만, 완성해서 에이전트가 작동하는 것을 보면 참 기분이 좋았습니다. 이걸 통해 천천히 단계를 밟아가는것도 좋지만 전체 상황을 고려해 과감이 단계를 넘어야 되다는것 깨달게된 프로젝트였던것 같습니다. 기회가 된다면 이전의 방법으로 에이전트 개발을 이어서 하고싶습니다.
 또한 머신러닝 학습을 시키면서 좋은 데이터와 좋은 피쳐가 중요하다는 것을 알게되었습니다. 에이전트 개발후 머신러닝 모델학습에 투입하였습니다. 좋은 모델을 만들기 위해 노력했습니다만, 경험부족으로 잘 진행되지 않았으며, 잘 만든 피처라고 생각했던 것들이 잘못된 피쳐로 판명되기도 하였습니다. 결국 이상의 목표치까지는 도달하지 못했지만, 모델을 만들기 위해서 중요한점이 '좋은 데이터와 피쳐'라는 것을 알게되었습니다. 시간만 더 있다면, 좋은 피처를 만들고 더 좋은 모델을 만들고 싶습니다.
  처음의 목표에는 도달하지 못하였지만, 현재의 문제상황을 인지하고 다른 방법을 간구하는 경험을 하였고, 좋은 수순의 프로젝트가 완성되어 마음이 뿌듯합니다. 다만 다음번에도 이러한 기회가 생긴다면 기간과 인력을 두배는 있어야 할 것 같습니다. 